cuando Bayan kti publicó una historia de Instagram
el 8 de octubre, afirmó que
no tenía ninguna conexión con los ataques terroristas de Hamas
el día
antes de que esta publicación, visible para alrededor de 20 de
sus amigos cercanos, cambiara su vida y
mostrara una sartén burbujeante de
shakshuka con la leyenda nosotros.  pronto se
comerá la victoria shakshuka y una
bandera palestina Emoji
puede
vencer es mi
victoria pero lo que ella dice pensó que
era Privado no era un compañero de clase vio la
publicación de bayan afirmó que significaba que
apoyaba a Hamas y la pasó 17 días
después la policía la arrestó  por
incitación su universidad la suspendió
de clases y la echó de su
dormitorio otros estudiantes le enviaron
mensajes hostiles Hass jabarin dirige Adela un
grupo de defensa de la minoría árabe de Israel
me dice que han visto casos
como el de Bayan aumentar dramáticamente desde el
7 de octubre jabarin dice que  La gran
mayoría de las personas involucradas no han
violado la ley, sino que la forma de realizar
arrestos es una represión deliberada destinada
a silenciar a los ciudadanos palestinos de
Israel. La policía israelí nos dijo que está
comprometida con el derecho fundamental de la
libertad de expresión,
pero que también es imperativo
abordar  aquellos que explotan este derecho a
incitar a la violencia, especialmente durante tiempos
de guerra contra una cruel
organización terrorista, para muchos
ciudadanos palestinos de Israel, la represión no es
sólo una cuestión de derechos fundamentales en
muchos de los pueblos y ciudades mixtas de Israel,
como en la que estoy a la derecha.  Ahora los
ciudadanos palestinos y judíos han
estado viviendo uno al lado del otro durante décadas, pero
desde los ataques de Hamás contra Israel el 7 de octubre, los
palestinos aquí me dicen que
sienten que sus lealtades están siendo
cuestionadas de una manera que
nunca
antes habían experimentado. Abir Beer es un
israelí palestino.  La abogada de derechos civiles
que representa a Abu, un conocido
cantante folclórico palestino, Abu Amna fue
arrestada después de publicar un
emoji de la bandera palestina con el lema árabe "
no hay Víctor", pero Dios Abier dio este
relato de lo que sucedió cuando fue
a la estación de policía en nombre de ella.
cliente
del arresto de una figura tan prominente
en la comunidad palestina de Israel envió un
mensaje
después de su liberación Abu Amna escribió que
trataron de despojarme de mi Humanidad, silenciaron
mi voz y me humillaron en todos los sentidos, pero
no se detuvo ahí, nos dice abir, el
cantante  ahora está plagada de derechistas que
se manifiestan frente a su
casa [de Música] ella es sólo una de muchos
palestinos israelíes cuyos breves encuentros con la
policía israelí sobre asuntos menores han tenido
consecuencias de gran alcance
esta es la tienda de humus de Yuki en Nazaret él
puso una bandera palestina con un  Puño en
su estado de WhatsApp Los agentes de policía
lo arrestaron y pasó una noche en la
cárcel. El futuro de la estudiante Bayan KB está en
suspenso. Los fiscales nunca la acusaron,
pero el
comité disciplinario de su universidad la encontró en
violación de su código de conducta y
ahora está esperando para ver si  será
expulsada. Le pregunto qué es lo que más teme.
Ella es una de los muchos
ciudadanos palestinos de Israel que sienten que sus derechos
están siendo restringidos
tras los ataques del 7 de octubre
y traigamos a la
corresponsal especial Aya Ibrahim, quien presentó eso.
Informe Aya, qué tan extendidos están estos
arrestos por publicaciones en las
redes sociales. Bueno, intentamos obtener algunos
números de la policía israelí.
No nos proporcionaron ningún número, pero sí
esa declaración que
acabamos de mencionar en el informe
según.  grupos de derechos humanos hay
números variables, se cree que los números son los
arrestos relacionados con publicaciones en las redes sociales,
son cientos,
pero según Adela, la ONG
que entrevisté al director de
para el artículo, el fenómeno es
particularmente una especie de um.  observable en los
campus universitarios, Adel solo es
representante Solo Adel representa a alrededor de 90
estudiantes en 34 colegios y universidades
que inmediatamente después del
7 de octubre fueron arrestados en conexión con
publicaciones similares en las redes sociales, pero lo que
la gente me ha estado diciendo mientras
informaba esto es  No tanto
el número o la
cantidad, sino más bien el tipo de
estado de ánimo y el mensaje
que envían estos arrestos y lo que la gente
me ha estado diciendo es que esto es
muy escalofriante y aterrador para uh.  la
comunidad palestina israelí porque, como
vimos en este informe, puede ser una publicación
que usted sabe que ofende con razón a algunas
personas, pero las consecuencias para
las personas que las publicaron, incluso si se determina que
no han violado
ninguna ley, pueden  Sé terrible, quiero decir, estos
estudiantes ahora están esperando a ver si
perderán su lugar de estudio.
Casi ha terminado de estudiar
ciencias de datos en una de las
universidades más prestigiosas del país, por lo que es el
efecto escalofriante lo que creo que es
inquietante.  Para muchos en la comunidad
también es importante mencionar que
no solo los israelíes palestinos de AR
han sido arrestados, también ha habido un
puñado de casos de
israelíes judíos que han tenido que enfrentar
interrogatorios de arresto en relación con
publicaciones que simpatizan particularmente con  Con la
gente en Gaza, las autoridades
lo ven de manera diferente, pero estos son
mucho menos en realidad en un puñado de
casos sobre los que se ha informado en
los medios. ¿Puedes decirnos
cómo sabes, hablando en términos más generales,
Comunidad Árabe Israelí, ¿cómo ha
estado reaccionando a los ataques terroristas del 7 de octubre
y a la guerra en
Gaza? Creo que, como intentamos mostrar
en este informe, sabes que estamos
hablando de una comunidad que ha sido
parte de Israel durante  Generaciones de la
Comunidad Árabe Palestina, estos son
descendientes de palestinos que
vivían aquí pero que no huyeron
en la guerra librada por Israel, son
independientes de la independencia de Israel, por lo que
son parte de este país, hablan el
idioma, tienen trabajos,  Están completamente
integrados, según las
entrevistas que he hecho, enfrentan
discriminación, discriminación diaria,
pero legalmente son ciudadanos y, por
supuesto, hay una medida de lealtad a
Israel, pero al mismo tiempo son
palestinos en su identidad y ya
sabes.  se relacionan con la
comunidad palestina uh más amplia a nivel mundial, ya
sea en Cisjordania, en Gaza o
incluso en todo el mundo, y por eso
sienten que sus lealtades a menudo están
siendo cuestionadas y cualquier mínima
expresión de esa identidad puede
malinterpretarse, por lo que es una  Es un
momento difícil y escalofriante para esa comunidad
también en lo que es un momento extremadamente tenso y
difícil para la sociedad israelí.
Recuerden que este es absolutamente el
ataque terrorista más violento en la historia de
este país y es un país que ha
pasado por, ya saben, muchas fases de
violencia, por lo que es un estado de ánimo tenso, um uh,
en todas partes, incluso después de tres meses de
guerra, pero particularmente para esa
uh uh minoría, a veces, como
me han dicho, son vistos como el enemigo interno
cuando han estado aquí durante Generaciones.
Corresponsal especial AA  Ibrahim en
Jerusalén gracias.